Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan.
Coffee cups and cake tell of the truth of the case.
Cangkir kopi dan kue mengungkap kisah sebenar.
The real killer and sad truth.
Pelaku yang sebenarnya dan kebenaran yang menyedihkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan!
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
A program called "24-Hour Close Up of Kogoro Mouri"
Program TV spesial "24 jam Keseharian Bersama Kogoro Mouri"
is scheduled to be produced.
telah direncanakan untuk diproduksi.
"Maiko Kusumi (29)" -Along with Mr. Shogo Somei,
"Maiko Kusumi (29)" -Ditemani Pak Shogo Somei,
"Shogo Somei (35)" -the president of the program production company,
"Shogo Somei (35)" -presiden perusahaan produksi program itu,
"Raisaku Nakame (52)" -we headed off to the house
"Raisaku Nakame (52)" -kami mengunjungi apartemen
of Tohto TV's producer, Mr. Raisaku Nakame.
produser TV Tohto, Pak Raisaku Nakame.
However, when we got there, the front door was locked,
Tapi ketika kami datang, pintu masuk terkunci
and no one answered the door bell.
dan juga tidak ada jawaban dari interkom.
After hearing from President Somei
Saat kami mendengar dari Presiden Soumei
that Mr. Nakame had been contemplating suicide,
bahwa Pak Nakame pernah membayangkan untuk bunuh diri,
we called the condo manager and made it into the room.
kami menghubungi manajer apartemen dan masuk ke dalam apartemen.
Mr. Nakame!
Pak Nakame!
In the room, we found the body of Mr. Nakame,
Di sana, kami menemukan Pak Nakame
who had drunk poisoned coffee lying dead on the floor.
yang telah tewas karena meminum kopi beracun.
The spilled coffee on top the table
Kopi yang tumpah di atas meja
indicated traces of deception.
menunjukkan jejak penipuan.
The possibility of it being a murder increased.
Kemungkinan besar ini adalah pembunuhan.
Moreover, the coffee that had spilled on the floor indicated
Lagi pula, bekas kopi yang tumpah di lantai menandakan
that someone was in the room
bahwa saat Pak Nakame tewas,
with Mr. Nakame at the time of his death.
ada orang lain di dalam apartemen itu bersama dia.
The mystery of the case grew deeper.
Jadi kasus ini menjadi semakin misterius.
How did that person get out of this room that had a locked front door?
Bagaimana pelaku kabur dari apartemen jika pintu masuk terkunci?
And who is the one that poisoned Mr. Nakame to death?
Lalu, siapa pelaku yang meracuni Pak Nakame hingga tewas?
"Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 2)".
"Aroma Kopi Yang Membunuh (Bagian 2)".
It means
Jadi itu artinya
that the killer may still be hiding somewhere in this room.
mungkin pelaku masih bersembunyi di suatu tempat di apartemen ini.
Check every nook and cranny.
Periksa seluruh tempat ini.
Yes, sir...
Siap...
Takagi, hold it.
Takagi, tunggu sebentar.
Yes?
Ya?
President Somei could be the one who schemed this trick
Bisa jadi Presiden Somei yang merencanakan trik ini
and went into the room first to hide the traces of his trick.
dan pergi ke ruangan itu dulu untuk menyembunyikan jejak triknya.
Go and check
Selidiki apakah dia benar-benar sakit
if he's really on sick leave from his company.
dan apakah dia masuk kerja atau tidak.
Yes, sir.
Baik, pak.
"Somei Productions" -Huh? How is President Somei feeling?
"Perusahaan Produksi Somei" -Apa kabarnya Presiden Somei?
Well.
Begini.
It seems he hasn't been feeling too well the past two or three days.
Sepertinya dia sedang tidak enak badan dua atau tiga hari ini.
He wasn't at work today either.
Dia bahkan tidak datang ke kantor hari ini.
Is that right?
Begitu, ya?
Did he mention
Soal kesehatannya,
which part of his body isn't feeling well?
apa dia menyebutkan penyebab penyakitnya?
No, it's not anything like that.
Tidak ada, tapi...
I think it has something to do with work.
Kurasa itu karena pekerjaan.
Work-related?
Pekerjaan?
I think it's because the special he was planning on went down the drain.
Mungkin karena acara spesial yang dia rencanakan sudah dibatalkan.
What? A special program?
Acara spesial?
Do you mean the one that Detective Mouri was going to be featured?
Apakah itu acara untuk meliputi Detektif Mouri?
Oh, so you know about it.
Kau tahu tentang itu?
Yes, it's that "24 Hour Close Up of Kogoro Mouri" program.
Ya, "24 jam Keseharian Bersama Kogoro Mouri".
What about the meeting that was supposed to take place with Mr. Nakame?
Lalu, bagaimana dengan pertemuan bisnis dengan Pak Nakame?
It was cancelled as well.
Itu juga sudah dibatalkan.
The president said he'd personally apologize to Mr. Mouri,
Presiden bilang dia akan minta maaf secara pribadi pada Pak Mouri,
but I wonder if he really did.
tapi aku tidak tahu jika dia benar-benar melakukannya.
Well, that isn't what's important now.
Sebenarnya, itu...
Oh, yes. That's right.
Oh, ya.
Speaking of the president,
Bicara soal presiden,
I saw him today around sundown at a pharmacy nearby.
aku melihatnya di toko obat yang berdekatan sore tadi.
What time was that?
Pukul berapa kau melihatnya?
I think it was around 6.30 pm.
Sekitar pukul 6.30.
6.30 pm?
6.30?
6.30 pm...
6.30...
If that's true, it's a perfect alibi
Jika benar, maka dia punya alibi sempurna
because the company is quite some distance from here.
karena lokasi perusahaan cukup jauh dari sini.
I wonder why he didn't even mention it.
Tapi, kenapa dia tidak mengatakan apapun tentang itu?
Yes, Mr. Somei came at around 6.30 pm
Ya, Pak Somei datang ke sini sekitar pukul 6.30
to buy stomach medicine.
untuk membeli obat sakit perut.
But why would the police want to know something like that?
Tapi kenapa polisi menanyakan soal seperti ini?
Well, you see.
Tidak.
Mr. Somei inadvertently got himself into a certain incident.
Pak Somei tersangkut sebuah kasus kecil.
Do you mean the one that has to do with that famed Detective Kogoro Mouri?
Apa ini ada hubungan dengan detektif terkenal, Kogoro Mouri?
While he was here, he answered a call,
Saat dia di sini dan menjawab telepon,
and I heard Mr. Somei saying, "Detective Mouri".
aku terdengar Pak Somei berkata, "Detektif Mouri".
Well...
Ya.
Wait. He got another call before that one.
Tunggu. Sebelum itu Somei mendapat panggilan telepon lain.
Do you know who it was from?
Apa kau tahu siapa yang menelepon?
I'm sure that it was a woman.
Saya pasti itu adalah seorang wanita.
A woman?
Wanita?
He called her Maiko.
Dia memanggilnya Maiko.
-Maiko? -Maiko?
-Maiko? -Maiko?
It's the woman who came to the detective office
Dia orang yang datang bersama Pak Somei
with Mr. Somei the other day.
ke kantor detektif sebelumnya.
She called Mr. Somei at that time.
Dia menelepon Presiden Somei saat itu.
This is...
Ini...
Could it be...
Apa mungkin...
The reason why President Somei rushed into this room first was because...
Presiden Somei adalah yang pertama masuk ke ruangan ini karena...
His real intention was...
Tujuan sebenarnya...
The aroma of coffee.
Aroma kopi.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
No one's here after all.
Jadi tidak ada seorangpun di sini.
Was that window locked?
Apa jendela itu terkunci?
Yeah. Just to be sure,
Ya. Untuk memastikannya,
we checked the veranda after opening the window.
kami sudah membukanya dan memeriksa beranda.
Don't you open the window
Di luar hujan deras,
because it's raining pretty heavily.
jadi jangan buka jendelanya.
The window was closed,
Walaupun jendela tertutup,
but the lace curtain is wet.
bagian bawah renda gorden tetap basah.
Come to think of it,
Oh, ya.
when President Somei came to this condo,
Saat Presiden Somei berhenti di depan bangunan apartemen,
his jacket was wet.
jaketnya basah.
So, how was the veranda?
Jadi, bagaimana dengan beranda?
Could someone have gone to the room next door
Apa mereka bisa menjangkau apartemen sebelah
or gone down from there?
atau melompat ke bawah dari situ?
No, no way.
Tidak mungkin.
The veranda's blocked off by a wall from the room next door,
Beranda dihalangi oleh tembok kamar sebelah.
and there is no trace that the emergency escape ladder
Dan tidak ada tanda-tanda seseorang menggunakan tangga darurat
was used to get down to the veranda below.
untuk turun ke bawah beranda.
Besides, we're on the 20th floor.
Dan yang paling penting, ini adalah lantai 20.
It may be a parking lot right below here,
Biarpun ada tempat parkir tepat di bawah sini,
but if someone were to use a rope and try to make it down,
tetapi jika seseorang menggunakan tali dan mencoba untuk turun,
I'm sure that someone is bound to notice.
aku yakin seseorang pasti melihatnya.
Well, I guess you could use a hand glider to fly like Thief Kid,
Dia mungkin menggunakan gantole seperti punya Kid Si Pencuri dan terbang,
but it would be quite difficult in the rain.
tapi bahkan itu akan menjadi sulit dalam hujan.
If so, there's only one answer.
Hanya ada satu jawaban dalam kasus ini.
The one and only sad truth.
Satu kebenaran yang menyedihkan.
May I be excused to leave?
Permisi. Bisakah aku pulang sekarang?
It's getting pretty late
Ini sudah larut malam
and I'm starting to feel unwell again.
dan aku merasakan tidak enak badan.
No. Please wait a while longer.
Harap tunggu sebentar.
Hey, did you confirm whether he really is unwell or not?
Hei, kau sudah mengkonfirmasi tentang kesehatannya?
Yes, I called President Somei's company
Aku sudah menelepon kantor Presiden Somei.
and found out that he's having stomach trouble.
Sepertinya, ada masalah pada perutnya.
He also took leave for two to three days.
Dia juga tidak masuk kerja selama dua atau tiga hari.
I was also told that an employee saw him
Kata karyawannya, sekitar pukul 6.30 sore hari ini,
at a neighborhood drugstore today at sundown around 6.30.
dia melihat presiden ada di dekat toko obat.
About 6.30 pm?
Sekitar 6.30?
That's the estimated time of death of the body.
Bukankah itu perkiraan waktu kematian?
Yes. I also called the drugstore,
Ya, makanya aku juga menelepon toko itu.
and confirmed he was buying stomach medicine there at the time.
Saat itu presiden memang ke sana untuk membeli obat sakit perut.
Which means he has an alibi?
Jadi, dia punya alibi, kan?
Yes. And that program "24 Hour Close Up of Kogoro Mouri"
Ya. Tapi acara spesial "24 Keseharian Bersama Kogoro Mouri"
has already been cancelled.
sudah dibatalkan.
So, I can't figure out
Jadi aku tidak tahu
why he took Mr. Mouri over to Mr. Nakame's residence
kenapa dia membawa Pak Mouri ke tempatnya Pak Nakame
to have the meeting as scheduled without saying a word about it.
untuk pertemuan sesuai jadwal tanpa menyebut apapun tentang itu.
I guess he did come to hide
Mungkin dia datang untuk menyembunyikan
traces of a locked room murder trick.
bukti trik pembunuhan kamar terkunci.
If so, we've got to figure out the trick first.
Jika memang demikian, pertama-tama kita harus mengungkap triknya.
In cases like these,
Dalam kasus seperti ini,
if things go as they usually do, Mouri would come up with something.
jika semuanya berjalan seperti biasanya, Mouri akan menemukan sesuatu.
He would make strange sounds like "Hinyo" or the like.
Saat dia mengatakan "Hinyo" atau seumpamanya.
That's right.
Benar juga.
Well, comments that Conan makes out of the blue
Kadang-kadang Conan juga tiba-tiba mengatakan
lead to hints on solving the case at times too.
sesuatu yang bisa menjadi petunjuk untuk memecahkan kasus.
Why?
Kenapa?
Why not?
Kenapa tidak boleh?
I said no, so it's a no.
Aku bilang tidak boleh, maka tidak boleh.
Stop saying strange things, will you?
Jangan ngomong yang aneh-aneh, ya?
What is it he should stop saying?
Dia bilang sesuatu yang aneh?
Is it something important to do with the case?
Apa ada sesuatu yang penting berhubungan dengan kasus?
No. He said that he's hungry
Dia bilang dia lapar,
and wants to eat that cake that's on the table.
jadi dia mau makan kue yang ada di atas meja itu.
Because nobody's eating that cake, right?
Tidak ada orang yang mau makan kue itu, kan?
Then, why can't I eat it?
Lalu kenapa aku tidak bisa memakannya?
Well, you see, Conan.
Begini, Conan.
The cake is an important evidence,
Kue itu adalah barang bukti yang penting.
and we've still got a lot of examining to do.
Kita masih harus melakukan beberapa tes.
No way.
Bohong.
I'll bet you're planning to eat it later with Inspector Megure.
Bapak dan Inspektur Megure pasti akan memakannya nanti, kan?
No, no. We won't do such a thing.
Tidak, tidak. Kami tidak melakukan hal semacam itu.
Anyway, there's just enough for two.
Tapi, bukannya itu porsi untuk dua orang?
-What? Just enough for two? -What? Just enough for two?
-Dua porsi? -Dua porsi?
See, take a good look at that cake.
Ya. Lihat kue itu secara baik-baik.
It's sliced in the middle.
Ada celah telah dipotong di bagian tengahnya.
-It's true! -But why?
-Ya, benar! -Tapi kenapa?
-This means... -Maybe...
-Itu karena... -Bukankah itu karena...
someone suddenly felt like eating more cake?
dia tiba-tiba ingin makan lebih banyak bagian?
The rest of the whole cake was in the refrigerator,
Sisa kue lainnya ada di dalam kulkas,
so it could be cut into any size they like.
jadi ukurannya bisa diubah dengan bebas.
Oh, boy. When did Pops check out the refrigerator?
Ya ampun. Kapan paman memeriksa kulkas?
Ran does that a lot too.
Ran juga sering melakukannya.
She buys extra cake saying that it's for our guests,
Dia membeli kue ekstra dan mengatakan itu untuk tamu.
and ends up eating two servings by herself.
Setelah itu, dia makan dua porsi sendiri.
That's why she's grown in all the wrong places.
Makanya dia tumbuh di tempat yang salah.
What does that have to do with this case?
Itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Speaking of growth,
Bicara tentang pertumbuhan.
if you give coffee to a tree, will it help the tree grow?
Kalau kita memberikan kopi pada pohon, apa pohon itu akan tumbuh besar?
Giving coffee to a tree?
Memberikan kopi pada pohon?
What nonsense are you talking about?
Lagi-lagi kau mengatakan hal-hal yang tidak berguna.
But I smell coffee from that plant over there.
Tapi aku mencium aroma kopi dari pot bunga itu.
Let me see.
Biar kulihat.
He's right.
Benar.
Maybe it does help the tree grow.
Mungkin ia benar-benar membantu pohon tumbuh besar.
This pencil holder smells of coffee too.
Di tempat pulpen ini juga ada aroma kopi.
That man called Mr. Nakame must've really liked coffee.
Pak Nakame itu pasti sangat menyukai kopi.
I get it!
Aku mengerti!
Maybe the placement of the coffee cup and the cake on the table
Mungkin susunan asal cangkir kopi dan kue di atas meja ini
wasn't like this initially.
bukan seperti ini.
But rather...
Tapi sebenarnya...
What do you think about this?
Seperti ini. Menurutmu bagaimana?
It increased to a serving for two people.
Sekarang ada dua porsi.
I see.
Aku tahu.
You move the cake to one plate,
Kita memindahkan kue ke satu pinggan
then place the plate that is emptied under the coffee cup,
dan meletakkan pinggan kosong di bawah cangkir kopi
making it look like a saucer.
untuk membuatnya terlihat seperti piring.
You pour your own coffee into the planter,
Kemudian, tumpahkan isi kopi pada pot tanaman,
then put writing tools into the other coffee cup
lalu memasukkan alat tulis-menulis ke dalam cangkir kosong
to make it look like a pencil holder, completing the deception trick.
agar ia terlihat seperti tempat pulpen. Maka trik penipuan disempurnakan.
This was done to make it look as if no one was here with Mr. Nakame
Ini dilakukan agar ia terlihat seolah-olah tiada orang bersama Pak Nakame
when he drank the poisoned coffee.
ketika dia minum kopi beracun.
But who would do something like this?
Tapi siapa yang melakukan ini?
The killer.
Pelakunya.
It was to make it look as if Mr. Nakame had committed suicide.
Agar terlihat seperti Pak Nakame telah bunuh diri.
So who is that killer?
Lalu, pelakunya itu siapa?
Well...
Kalau itu...
That's...
Itu...
Something's strange.
Ada sesuatu yang aneh.
Why are you making that sound again?
Kenapa kau mengatakan seperti itu lagi?
Come on, it's the third time today.
Ini sudah ketiga kalinya kau bilang begitu hari ini.
But there are some things missing on the table.
Tapi alat-alat di meja ini tidak cukup.
What?
Apa?
There are two pieces of cake, two plates and two coffee cups.
Kue, pinggan, dan cangkir kopi, masing-masingnya ada dua.
Nothing's missing.
Tidak ada yang tidak cukup.
It's the fork.
Garpu.
One fork that is needed to eat the cake is missing.
Satu garpu yang dibutuhkan untuk makan kuenya hilang.
You're right.
Benar.
The fork for the plate that was used as a saucer isn't here.
Tidak ada garpu untuk pinggan yang dijadikan piring.
That means it's somewhere in this room.
Mungkin itu disembunyikan di suatu tempat di ruangan ini.
Like in the kitchen?
Seperti di dapur?
No. If the killer had time to hide it into the the kitchen cabinet,
Tidak. Jika pelaku punya waktu untuk menyembunyikannya di lemari di dapur,
the coffee cups would've been brought to the sink too.
dia juga pasti akan meletakkan cangkirnya di tempat cuci piring.
I didn't have time, so I hid it in my pocket.
Tapi karena tidak cukup waktu, aku menyembunyikannya dalam saku kemeja.
If I didn't shout as soon as I saw Mr. Nakame's dead body,
Jika aku tidak berteriak saat aku melihat mayat Pak Nakame,
I would be suspected, right?
aku pasti akan dicurigai, kan?
Does that mean you killed Mr. Nakame?
Jadi, kau yang membunuh Pak Nakame?
Yes.
Ya.
After all, he did give me a pretty bad time, work-wise.
Dia benar-benar mempersulitku dalam pekerjaan.
I killed him just as you had mentioned, inspector.
Aku membunuhnya dengan cara yang telah kau jelaskan sejak awal, inspektur.
I came here with the cake,
Aku datang dengan membawa kue,
put poison into coffee,
dan setelah menuangkan racun ke dalam kopi,
then told him I had urgent business to attend to and left.
aku langsung pergi dengan alasan punya urusan penting.
I warned him to chain lock the door for safety reasons
Aku peringatkan dia untuk mengunci pintu dengan rantai untuk keamanan
before leaving.
lalu pergi.
Back then, I was bothered about my portion of cake and coffee cup
Saat itu, aku cemas karena meninggalkan kopi dan kue
that I left on the table.
di atas meja.
So I told Mr. Nakame I'd put them away before leaving.
Sebelum aku pergi, kubilang ingin membereskannya dulu.
But he told me to hurry and go if it was urgent.
Tapi Pak Nakame kata aku punya urusan penting, jadi lebih baik segera pergi
That he would clean up the place.
dan biar dia yang membersihkannya.
So I came back to this room with Mr. Mouri
Makanya aku datang ke sini dengan Pak Mouri
to hide the coffee cup and cake.
untuk menyembunyikan cangkir kopi dan kue.
I guess it was useless after all.
Sepertinya itu sia-sia.
But there are eye-witness reports of you being at a drugstore
Tapi ada seorang saksi melihatmu di toko obat
in your neighborhood at around 6.30 pm.
dekat kantor sekitar pukul 6.30.
Who saw me?
Siapa yang melihatku?
An employee of your company and the sales clerk at the drugstore.
Karyawan perusahaanmu dan penjaga toko.
It's true that I went to buy medicine today,
Benar, aku membeli obat hari ini,
but that was a little after 5.00 pm.
tapi itu adalah sekitar pukul 5.
I'm sure they got the time wrong.
Mungkin saja mereka tersalah ingat.
Then, what about the coffee stain?
Lalu bagaimana dengan bekas kopi?
Judging from the way the coffee spilled on the floor and stained it,
Melihat bekas kopi yang tumpah di lantai,
it happened when someone was sitting on the chair.
itu menandakan seseorang pasti sedang duduk di kursi saat itu.
Well, I spilled the coffee deliberately.
Aku yang menumpahkannya dengan sengaja untuk membuat bekas itu.
Deliberately?
Dengan sengaja?
When I came into this room with Mr. Mouri,
Saat Pak Mouri dan aku datang ke apartemen,
I spilled the coffee deliberately before pouring it into the planter.
aku sengaja menumpahkan kopi sebelum menuangkan kopiku ke pot bunga.
Doing so would make this look like an impossible crime, wouldn't it?
Itu akan menjadikan ini seolah-olah kejahatan yang mustahil, kan?
But when I touched the stain right after Conan told me to do so,
Tapi ketika aku menyentuh bekas itu setelah Conan menyuruhku melakukannya,
it wasn't wet at all.
ia tidak basah sama sekali.
Do you remember when you touched it?
Apa kau ingat kapan kau menyentuhnya?
No, I don't remember the time.
Waktunya tidak pasti.
But I'm sure it was 30 to 40 minutes after we received the call.
Tapi aku rasa sekitar 30 sampai 40 menit setelah kami mendapat laporan.
You're not really sure, are you?
Kau tidak yakin, kan?
It probably dried up because some time had passed.
Waktunya sudah cukup untuk membuatnya kering.
Besides, if I wasn't the one who stained the floor,
Yang lebih penting lagi, jika bukan aku yang membuat bekas itu,
who else could've done it?
siapa lagi yang bisa melakukannya?
How did that person lock the door up
Bagaimana dia mengunci apartemen dari dalam
and where did that person disappear to?
dan ke mana dia menghilang?
Yes. The person disappeared
Ya. Dia telah menghilang
to the world beyond.
ke dunia lain.
What do you mean by the world beyond?
Apa maksudmu dengan dunia lain?
Oh, well. That's what I'd like to know...
Ya. Aku juga ingin tahu...
Dad, don't tell me that...
Ayah, apa mungkin...
It's finally coming.
Saatnya tiba juga.
Yes. The mystery that everyone wants to hear.
Ya. Misteri yang ingin diketahui semua orang.
How did the murderer make it out of this room
Bagaimana si pelaku meninggalkan apartemen ini
and where did the killer disappear to?
dan ke mana dia menghilang?
The answer is the world beyond.
Jawabannya adalah dunia yang lain.
The person fled to the underworld that is totally out of our reach.
Dia kabur ke suatu tempat yang tidak bisa terjangkau, ke dunia kematian.
Hey, I don't understand a word you're saying.
Aku benar-benar tidak mengerti apa yang kau katakan.
Don't... don't tell me
Apa mungkin
that Mr. Nakame schemed it himself before committing suicide.
Pak Nakame melakukan semua itu sebelum meminum racun?
-What? -No.
-Apa? -Tidak.
It's not Mr. Nakame's own doing.
Bukan Pak Nakame.
Think about it.
Coba pikirkan sejenak.
The window of this room was closed.
Walaupun pintu di ruangan ini tertutup,
Why did the curtain still get wet?
kenapa gordennya basah?
And when we arrived at this condo,
Dan saat kita datang ke apartemen,
why was President Somei's clothes wet
kenapa jaket Presiden Somei basah,
despite having been in the car all the while?
padahal dia mengemudi di dalam mobil?
At around 6.30, the estimated time the murder was committed,
Saat kejadian, sekitar pukul 6.30 sore,
there was another person who called President Somei
Presiden Somei mendapat panggilan telepon dari orang lain
besides me.
selain aku.
And that killer is a person that President Somei wants to protect
Pelaku itu adalah orang yang ingin dilindungi oleh Presiden Somei
even if he himself were to be taken as the murderer.
walaupun dia harus dituduh sebagai tersangka.
Wait, don't tell me that it's...
Tunggu, maksud ayah...
Yes. The one who killed Mr. Nakame
Ya. Pelaku yang membunuh Nakame
was an employee at President Somei's company,
adalah karyawan di perusahaan Presiden Somei,
Ms. Maiko Kusumi.
Nyonya Maiko Kusumi.
She probably came here with the cake
Dia mungkin ke sini dengan membawa kue
and made Mr. Nakame drink poisoned coffee.
dan membuat Pak Nakame meminum kopi beracun.
She made sure he was dead,
Setelah memastikan Pak Nakame sudah tewas,
then jumped out from the veranda and took her own life.
dia pergi ke beranda, lalu melompat keluar dan mengakhiri hidupnya.
It can't be...
Tidak mungkin.
So, the call that Mr. Somei received on his phone
Jadi, panggilan yang diterima Presiden Somei
at the time of the crime was from her.
saat kejadian adalah dari dia?
She probably called to tell him that she was going to commit suicide.
Mungkin wanita itu mengatakan bahwa dia ingin membunuh diri.
She told President Somei,
Dia memberi tahu apa yang akan dia lakukan
the person she cherished and trusted most about it.
kepada orang yang paling dia sayangi dan percayai, Presiden Somei.
That... That's not true!
Kau... Kau salah!
She didn't do anything!
Dia tidak melakukan apapun!
I schemed all of this on my own!
Aku yang merencanakan ini semua!
-She did nothing! -You came here
-Dia tidak melakukan apapun! -Kau datang ke sini
so that she wouldn't be seen as a killer, right?
agar dia tidak dicurigai sebagai tersangka, kan?
You tried to make it look as if she was never here
Kau mencoba membuat ia terlihat seolah-olah dia tidak pernah berada di sini
and that Mr. Nakame committed suicide, right?
dan Pak Nakame bunuh diri, kan?
In case the worst happened,
Dan jika perlu,
you would set yourself up as the killer in her place.
kau bersiap-siap untuk melimpahkan kesalahan pada dirimu sendiri.
So the curtain was wet
Jadi, renda gordennya basah
because she left the window open after going out to the veranda.
karena Nyonya Maiko membiarkan jendela terbuka saat dia pergi ke beranda.
Yes, and President Somei's the one who closed it.
Ya. Presiden Somei yang menutup jendela itu.
He also shouted
Dia berteriak
to let me know that he found the corpse.
untuk memberitahuku bahwa dia menemukan mayat.
Wrong, wrong! She didn't do it!
Salah! Kau salah! Bukan dia!
I did it. I'm the one who did it!
Aku pelakunya. Akulah yang melakukannya!
Inspector, please arrest me!
Tangkap saja aku, inspektur!
Don't you mind leaving her the way she is?
Apa tidak masalah membiarkannya seperti ini?
If you're arrested as is,
Jika kau ditangkap,
she's going to be left confined in this cold rain.
dia akan terbiar dalam hujan yang dingin ini.
The wet body of Maiko
Mayat Maiko
who jumped to her death
yang terjun untuk bunuh diri
from the 20th floor to the parking lot,
dari lantai 20 ke tempat parkir,
that you carried into the trunk of your car.
yang kau bawa ke bagasi mobilmu hingga basah kuyup.
Maiko...
Maiko...
Check the trunk of the car right now.
Periksa bagasi mobilnya sekarang.
Yes, sir.
Baik.
Later, Maiko's body was found
Setelah itu, mayat Maiko ditemukan
inside President Somei's car trunk,
di dalam bagasi mobil Presiden Somei
and the mystery of this locked room murder case was solved.
dan misteri dibalik pembunuhan kamar terkunci itu terpecahkan.
According to the last phone call that Maiko had made to President Somei,
Mengacu pada panggilan terakhir Maiko pada Presiden Somei,
after Producer Nakame's request for a commission was rejected,
karena presiden tidak ingin membuat pembayaran untuk Produser Nakame,
the TV show was cancelled.
program itu telah dibatalkan.
He threatened that Somei wouldn't be able to work in industry anymore.
Produser Nakame mengatakan dia tidak dapat lagi bekerja di dunia TV.
Maiko couldn't bear watching Somei
Maiko tidak tahan melihat Presiden Somei
who was looking more and more haggard because of the threat,
yang galau sepanjang hari kerana ancaman itu,
thus committed the murder.
makanya dia melakukan pembunuhan itu.
Hiding her intention to kill within her,
Dia merahsiakan niatnya untuk membunuh,
she didn't tell President Somei
dan bahkan tidak mengatakan apapun pada Presiden Somei
that she had resigned from the company a day before committing the murder.
bahwa dia keluar dari perusahaan sehari sebelum pembunuhan.
However, just before taking the death plunge,
Tapi, sepertinya sebelum melompat,
she finally got to tell him how she really felt about him
dia menelepon dan mengatakan pada Presiden Somei tentang perasaannya
using her thin voice
dengan suara yang lemah
which was overshadowed by the sound of the rain.
dan seakan tenggelam dalam bunyi air hujan yang jatuh.
"The Following Day"
"Keesokan Hari"
What?
Apa?
Did you eat the cake that was in the refrigerator?
Apa ayah makan kue di kulkas?
Yeah, I ate my portion.
Aku hanya memakan porsiku.
That's strange.
Aneh.
While you were out, mum said she came
Saat ayah sedang keluar, ibu bilang dia datang
and put three pieces of cake that she bought inside the refrigerator.
dan menyimpan tiga potong kue yang dibelinya di kulkas,
But there's only one piece left.
tapi hanya tinggal satu di sini.
Take a good look. There are two pieces, aren't there?
Lihat baik-baik. Ada dua di situ, kan?
You're right!
Ya, benar!
Wait, this piece seems to have been cut into two.
Tunggu. Ini adalah sepotong yang telah dibahagi dua.
The cellophane around the cake isn't wrapped too nicely either.
Selofan di sekitar kue juga tidak dibungkus dengan baik.
It seems to have been rewrapped or something.
Sepertinya itu dibungkus semula.
Is... Is that so?
Oh, ya?
There's whipped cream on the knife.
Ada krim pada pisau ini!
You ate the cake, didn't you?
Ayah memakannya, kan?
You ate two pieces all by yourself.
Dua porsi sekaligus.
Watch it. That's a knife.
Berhati-hati dengan benda tajam.
Cake...
Kue...
You can have my portion, Ran.
Kak Ran boleh makan kue aku saja.
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
Conan.
Conan.
Okay, I'll give mine to you too, dad.
Kalau begitu, ini buat ayah saja.
What? Really?
Apa kau yakin?
I don't think I'll be eating cake for a while.
Kurasa aku tidak akan makan kue untuk sementara waktu.
Not until the rain stops, at least.
Setidaknya, sebelum hujan reda.
Thief Kid! I'm over here!
Kid Si Pencuri! Aku di sini!
Unless you ride something like a hot air balloon,
Kecuali dia naik balon udara atau semacamnya,
it's impossible for to make it through this net.
mustahil baginya untuk berhasil melewati jaring ini.
By teleportation.
Teleportasi.
He's going to flee using teleportation.
Dia akan kabur menggunakan teleportasi.
I'll see you in 10 seconds
Baiklah. Sampai bertemu beberapa detik lagi.
after I travel through time and space.
Setelah aku melewati ruang waktu.
Next Conan Special, "Thief Kid's Teleportation Magic"
Selanjutnya dalam Conan, "Sihir Teleportasi Kid Si Pencuri".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Black and white"
"Hitam dan putih"
Next week is a special! Thief Kid faces off against me!
Minggu depan adalah program spesial! Kid Si Pencuri melawan aku!
Ready! 1, 2, go!
Sedia, mulai! 1, 2, ayo mulai!